title: Vim 目录树
date: '2019-06-11 16:32:04'
updated: '2019-08-07 14:25:01'
tags: [vim]
permalink: /articles/2019/06/11/1560241924626.html
---
# 插件快捷键
### 【普通模式】

#### 文件节点映射

- 左键双击 or 回车 or o : 打开指定文件。
-  go                              : 打开指定文件，将光标留在目录树中。
-  t                                 : 在新标签中打开文件。
-  T                                : 在新标签中打开文件，保持鼠标焦点留在当前标签。
-  鼠标中键 or i              : 在水平分屏窗口中打开指定文件。
-  gi                               : 在水平分屏窗口中打开指定文件，将光标留在目录树中。
-  s                                : 在垂直分屏窗口中打开指定文件。
-  gs                              : 在垂直分屏窗口中打开指定文件，将光标留在目录树中。


#### 目录节点映射（Directory node mappings）

- 左键双击 or 回车 or o : 打开指定目录。
- O                                : 递归打开指定目录。
- x                                 : 关闭当前节点的父节点。
- X                                : 递归关闭当前节点的所有子节点。
- 鼠标中键 or e              : 浏览指定目录。

#### 书签表映射（Bookmark table mappings）

- 左键双击 or 回车 or o : 打开指定书签。
-  t                                 : 在新标签中打开书签。
-  T                                : 在新标签中打开书签，保持鼠标焦点留在当前标签。
-  D                                : 删除指定书签。

#### 树形导航映射（Tree navigation mappings）

- p                                : 跳转到根节点。
- P                                : 跳转到当前节点的父节点。
- K                                : 跳转到当前目录的第一个子节点。
- J                                 : 跳转到当前目录的最后一个子节点。
- Ctrl + K                     : 跳转到当前节点的上一个兄弟节点。 
- Ctrl + J                      : 跳转到当前节点的下一个兄弟节点。

####  文件系统映射（Filesystem mappings）

- C                                : 将当前选择的目录做为树形目录的根节点，即切换当前根目录节点为选择的目录节点。
- u                                 : 将当前视图中的树根节点上移一层目录，即拿当前树根目录的父目录做为新的根目录。
- U                                : 将当前视图中的树根节点上移一层目录，即拿当前树根目录的父目录做为新的根目录，并且保持原树目录状态不变。
- r                                  : 递归刷新当前目录。
- R                                : 递归刷新当前节点。
- m                                :  显示菜单。
- cd                               : 将CWD切换到当前选择节点的目录。

####  树形过滤器映射（Tree filtering mappings）
- I                                 : 是否显示隐藏文件开关。
-  f                                 : 是否启用文件过滤器开关。
-  F                                 : 是否显示文件开关。
-  B                                : 是否显示书签表的开关。


#### 树形过滤器映射（Tree filtering mappings）

- q                                 : 关闭树形目录树窗口。
- A                                 : 缩放树形目录树窗口。
- ?                                  : 显示帮助文档的开关。




##   常用配置选项

```
" 打开鼠标更改窗口宽度功能
set mouse=a
```